# Домашнее задание 1. Выполнение арифметических операций с двоичными числами.

## Цель задания

Овладеть простейшими навыками перевода чисел в различные системы счисления и выявить ошибки, возникающие из-за их ограниченной разрядности.

## Описание

1. По заданному варианту исходных данных получить набор десятичных чисел: Х1=А, Х2=С, Х3=А+С, Х4=А+С+С, Х5=С-А, Х6=65536-Х4, Х7=-Х1, Х8=-Х2, Х9=-Х3, Х10=-Х4, Х11=-Х5, Х12=-Х6. Выполнить перевод десятичных чисел Х1, …, Х12 в двоичную систему счисления, получив их двоичные эквиваленты В1, …, В12, соответственно. Для представления двоичных чисел В1, …, В12 использовать 16-разрядный двоичный формат со знаком. Для контроля правильности перевода выполнить обратный перевод двоичных чисел в десятичные и подробно проиллюстрировать последовательность прямого и обратного перевода для чисел Х1, В1, Х7 и В7.

2. Выполнить следующие сложения двоичных чисел: В1+В2, В2+В3, В7+В8, В8+В9, В2+В7, В1+В8. Для представления слагаемых и результатов сложения использовать 16-разрядный двоичный формат со знаком. Результаты сложения перевести в десятичную систему счисления, сравнить с соответствующими десятичными числами. Дать подробные комментарии получен- ным результатам.

## Исходные данные варианта

| Операнд | Вариант 17 |
| ------- | ---------- |
| A       | 2678       |
| C       | 16160      |

## Решение

Подробное решение с пошаговыми действиями при выполнении операций в различных системах счислениями описано в [PDF файле solution.pdf](./solution.pdf)
