# Лабораторная работа 8. Синтез команд базовой ЭВМ.

## Цель работы

Практическое завершение второй части домашнего задания №4. В ней производится загрузка в память микропрограмм микрокоманд новых команд базовой ЭВМ, загрузка в память ЭВМ программы для проверки правильности выполнения синтезированных команд, а также проверка и отладка этих микропрограмм.

## Описание

### Подготовка к выполнению работы

Завершить домашнее задание №4 и подготовить две таблицы по форме, приведенной в лаб. работе №7. Строки первой из этих таблиц (теоретически) должны быть заполнены содержимым регистров базовой ЭВМ при пошаговом выполнении за нее тестовой программы (синтезированные команды должны выполняться по тактам, остальные - по командам). Строку с содержимым регистров ЭВМ после исполнения (или первой микрокоманды новой команды) следует предворять заголовком: КОМАНДА хххх, РАСПОЛОЖЕННАЯ ПО АДРЕСУ ххх.

Вторая таблица (экспериментальная) заполняется в лаборатории.

### Порядок выполнения работы

Занести в память ЭВМ текст тестовой программы.  
Занести в память микрокоманд (ПМ) микрокоманды новых команд.  
Выполнить в пошаговом режиме тестовую программу, занося в таблицу содержимое регистров процессора после выполнения каждой команды (для синтезированных команд) или каждой команды (для остальных команд).

### Содержание отчёта по работе

Домашнее задание №4 (часть 2), таблицы с результатами выполнения тестовой программы (теоретическая и экспериментальная). Анализ расхождений между этими таблицами и описание процесса отладки программы и микропрограммы.

## Решение

Выполненное с отчётом домашнее задание №4 доступно в [соответствующей папке](../../homeworks/hwk-4/README.md). Подробный отчёт на лабораторную работу с таблицами теоретической и экспериментальной трассировки исполнения тестовой программы доступен в [PDF файле solution.pdf](./solution.pdf)
