# JS and AJAX
## Tasks
### Task 1
Переделайте форму входа в систему на использование AJAX.

### Task 2
Обратите внимание, что использование $.ajax довольно многословно. Сделайте в файле app.js свою функцию ajax (допускается обертка над jquery-методами), которая лучше адаптирована к нашему проекту. Добавьте в неё удобные значения по-умолчанию, автоматическое следование (location.href=...) при использовании redirect (то есть теперь в RegisterPage и EnterPage не надо будет проверять “if (response.redirect) …”). Измените код страниц, чтобы везде пользоваться новой функцией. Убедитесь, то стало меньше кода и он стал чище.

### Task 3
Создайте сущность Article (статья/пост) с полями id, userId, title, text, creationTime (помним про внешний ключ и прочие нужные индексы) и соответствующие ей ArticleRepository, ArticleRepositoryImpl, ArticleService. По ссылке /article добавьте форму создания статьи (два поля: title типа input и text типа textarea, кнопка Create), которая будет работать посредством AJAX. Добавьте ссылку на создание статьи в меню, если пользователь авторизован.

### Task 4
На главной странице (IndexPage) добавьте вывод всех статей в обратном хронологическом порядке. Используйте AJAX для асинхронной подгрузке статей (используйте элемент template для задания шаблона статьи). Если вы справились с заданием из 2-го дз про разметку статьи, то используйте разметку/css из того задания.

### Task 5
Добавьте в Article поле/колонку hidden. Отображайте на главной только нескрытые статьи. Сделайте страницу /myArticles с таблицей своих статей (только id, title и колонка с кнопкой Hide/Show). Пусть таблица загружается без AJAX, просто выводится в шаблоне. Третий столбец должен содержать либо кнопку Hide, либо кнопку Show. При нажатии на кнопку должен уходить AJAX-запрос на изменение поля hidden и при успешном выполнении операции текст на кнопке и её действие должно актуализироваться. То есть сама страница должна работать без перезагрузок. Не забудьте проверить в бэкенде, что запрос пришел от автора статьи.

### Task 6
Добавьте пользователю булевское свойство/колонку admin (по умолчанию false). Если страницу /users просматривает админ, то добавьте в таблицу колонку Admin. В этой колонке должен отображаться текущее значение admin пользователя и ссылка либо enable (то есть включить админа, для текущего false), либо disable (то есть выключить админа, для текущего true). По нажатию на такую ссылку в бэкенд должен уходить AJAX-запрос с id пользователя, менять значение admin у этого пользователя, а в обработчике на успех надо перерисовать false<->true и enable<->disable. Иными словами управление добавить/удалить из админов должно происходить без перезагрузки страницы. Не забудьте проверить в бэкенде, что запрос пришел от админа.
