# Intro to MVC and Spring
## Tasks
### Task 1
Сделайте небольшую страницу с профилем пользователя по ссылке /user/{id}. Для этого используйте параметр в методе с аннотацией @PathVariable (погуглите, это просто).  
Просто отобразите id, login и creation на отдельной странице (или надпись “No such user”, если такого нет).

Обратите внимание, что сейчас на странице со списком всех пользователей не отображается логотип и иконки языков. Исправьте это.

### Task 2
Добавьте сущность Notice с тремя полями id, content (используйте аннотацию @Lob), creationTime. Обратите внимание, что Notice не имеет связи с User (пока всё делаем без связей). Добавьте NoticeRepository, NoticeService. В классе Page аналогично с getUser сделайте getNotices (не забудьте аннотацию @ModelAttribute), чтобы все потомки Page добавляли в модель переменную notices. Измените commons.ftlh, чтобы в сайдбаре вместо блока “Pay Attention” была серия подобных блоков, которые отображают все notices. Добавьте несколько notices через базу, убедитесь, что на всех страницах теперь отображаются ваши notices в сайдбаре.

### Task 3
Добавьте форму добавления Notice. Это должна быть просто одна textarea с кнопкой “Add”. Не забывайте про валидацию.

### Task 4
Добавьте пользователям колонку/поле disabled, по умолчанию равно false. На страницу /users добавьте колонку с действиями. Там в каждой строчке будет ровно одна кнопка (Disable или Enable в зависимости от текущего статуса). При нажатии кнопки отправляется маленькая форма, которая устанавливает новый статус пользователя. Обратите внимание, что семантика обработки этой формы должна быть “установить заданный статус”, а не “сменить статус на противоположный”. После этого страница перегружается и там уже кнопка для обновленного статуса. Пока не используйте javascript, просто сделайте такие небольшие формы в каждой строке. Добавьте в форму входа сообщение “User is disabled” при попытке входа заблокированного пользователя.
