# Домашнее задание 3. Декодер сообщений трейдингового протокола BOE.

## Идея

Когда какой-то заказ исполняется на бирже, то есть обнаруживается встречный заказ и биржа регистрирует сделку, участник, отправивший заказ, получает уведомление о свершившейся сделке - исполнение заказа, order execution. Заказ может быть исполнен полностью или частично, по указанной в нём цене или по более лучшей.

Обычно информация о заказе хранится в системе участника и не требуется получать с биржи параметры исходного заказа. Однако, возможна ситуация, когда по какой-то причине участник получает уведомление о сделке по неизвестному ему заказу - обычно это свидетельствует об ошибке либо на стороне участника, либо биржи. В этом случае полезно понимать, на какой инструмент была зарегистрирована сделка, поэтому полезно получать идентификацию инструмента, хоть её и можно извлечь из параметров исходного заказа.

Особенность протокола BOE: в сообщении, отправляемом для установления сессии (LoginRequest), для каждого типа входящего сообщения участник указывает, какие опциональные поля он желает получать. В рамках установленной сессии биржа не включает в сообщения к участнику те опциональные поля, которые не были указаны в LoginRequest.

Например, для сообщения OrderAcknowledgment есть 11 групп опциональных полей, соответственно, нужно перечислить 11 байтов битовых масок. Если требуется получать только поля OrigClOrdID и SecondaryOrderID, то нужно указать маски 1-4 пустыми (нулевые значения), маску 5 со значением 1, маску 6 со значением 1, а маски 7-11 - пустыми. Тогда декодер сообщения OrderAcknowledgment может рассчитывать на то, что в сообщении будет ровно 2 опциональных поля (указанные выше). Однако, при этом во входящем сообщении будут присутствовать все битовые маски и декодер должен уметь обрабатывать их произвольное количество. При этом, "заказанное" поле отправляется в сообщении с биржи всегда, даже если оно пустое. Пустое значение поля кодируется заполнением всех байтов поля нулями.

## Задание

Требуется реализовать декодер для сообщения OrderExecution (см. [protocol specifications](./BATS_Europe_BOE2_Specification.pdf)) имеющий следующий интерфейс:

```cpp
enum class ResponseType {
    OrderExecution
};

std::vector<unsigned char> request_optional_fields_for_message(ResponseType);

enum class LiquidityIndicator {
    Added,
    Removed
};

struct ExecutionDetails
{
    std::string cl_ord_id;
    std::string exec_id;
    double filled_volume;
    double active_volume;
    double price;
    LiquidityIndicator liquidity_indicator;
    std::string symbol;
    std::string last_mkt;
    std::string fee_code;
};

ExecutionDetails decode_order_execution(const std::vector<unsigned char> & message)
{
    ExecutionDetails exec_details;
    // fill exec_details fields
    //   exec_details.cl_ord_id.assign(char_ptr, length);
    // or
    //   exec_details.cl_ord_id = std::string{char_ptr, length};
    // ...
    //   exec_details.filled_volume = x;
    // ...
    return exec_details;
}
```

Чтобы получить указатель на `char`, требуемый для присваивания в строки, из вектора `unsigned char`, можно:

```cpp
const char * str = reinterpret_cast<const char *>(&message[n]);
```

где `n` - индекс первого символа строки внутри сообщения.

Обратите внимание, что метод `std::string::assign` или конструктор `std::string(const char *, std::size_t length)` не проверяют наличие нулевых символов в
строке. Поэтому, если скопировать в объект `std::string` массив символов, включающий нулевые символы в конце, то длина строки будет не соответствовать
логической длине - количеству ненулевых символов.
Например, в сообщении закодирована строка в поле, по спецификации имеющему размер 10 символов. Однако, сама строка состоит из 5 символов. Оставшиеся 5
байт поля будут заполнены нулями.
Если выполнить такой код:

```cpp
std::string str;
str.assign(reinterpret_cast<const char *>(&message[n], 10)); // contains "ITMO!\0\0\0\0\0"
std::cout << str.size() << std::endl; // prints out 10
std::cout << str << std::endl; // prints out "ITMO!"
```

Поэтому нужно проверить степень заполненности поля, чтобы скопировать в выходную строку только ненулевые символы.

Требуемые поля:

- ClOrdID -> cl_ord_id
- ExecID -> exec_id число нужно закодировать в строку в кодировке [base36](https://en.wikipedia.org/wiki/Base36)
- LastShares -> filled_volume
- LastPx -> price
- LeavesQty -> active_volume
- BaseLiquidityIndicator -> liquidity_indicator : 'A' -> Added, 'R' -> Removed, остальные значения игнорировать
- Symbol -> symbol
- LastMkt -> last_mkt
- FeeCode -> fee_code

Не обязательно использовать подход, продемонстрированный в примере про NewOrder, однако нужно предусмотреть возможность лёгкого
изменения списка интересующих полей.

Функция `request_optional_fields_for_message` должна возвращать массив байтов, представляющих собой битовые маски опциональных
полей, которые поддерживаются для указанного типа входящего сообщения.

## Решение

Для решения пришлось всего лишь написать различные функции для декодирования разных типов данных в бинарном представлении протокола. Пример использования доступен в [src/main.cpp](./src/main.cpp), его можно запустить, собрав проект CMake.
