# Домашнее задание 6. Подсчёт слов++.

## Описание

1. Разработайте класс `WordStatIndex`, который будет подсчитывать статистику встречаемости слов во входном файле.
2. Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов и тире (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики, слова приводятся к нижнему регистру.
3. Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово, число его вхождений во входной файл и номера вхождений этого слова среди всех слов во входном файле.
4. Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
5. Программа должна работать за линейное от размера входного файла время.
6. Для реализации программы используйте Collections Framework.
7. _Сложный вариант_. Реализуйте и примените класс `IntList`, компактно хранящий список целых чисел.
8. Примеры работы программы:

   | Входной файл                                                          | Выходной файл                                                                                                            |
   | --------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
   | To be, or not to be, that is the question:                            | to 2 1 5<br>be 2 2 6<br>or 1 3<br>not 1 4<br>that 1 7<br>is 1 8<br>the 1 9<br>question 1 10                              |
   | Monday's child is fair of face.<br>Tuesday's child is full of grace.  | monday's 1 1<br>child 2 2 8<br>is 2 3 9<br>fair 1 4<br>of 2 5 11<br>face 1 6<br>tuesday's 1 7<br>full 1 10<br>grace 1 12 |
   | Шалтай-Болтай<br>Сидел на стене.<br>Шалтай-Болтай<br>Свалился во сне. | шалтай-болтай 2 1 5<br>сидел 1 2<br>на 1 3<br>стене 1 4<br>свалился 1 6<br>во 1 7<br>сне 1 8                             |

## Модификация

_CountFirstIndex_:

- В выходном файле слова должны быть упорядочены по возрастанию числа вхождений, а при равном числе вхождений – по порядку первого вхождения во входном файле.
- Вместо номеров вхождений во всем файле надо указывать только первое вхождение в каждой строке
- Класс должен иметь имя `WordStatCountFirstIndex`
